好想做書，一心一意嘅梅恩終於整好
咗黏土板，但係呢次挑戰最後都
係失敗，跟住已經嚟到夏天
到咗多利接受洗禮儀式嘅日子
哇，多利，你今日好靚喎
多利，恭喜你啊
喺呢個世界，小朋友一到七歲就會盛大
噉慶祝，仲會喺神殿進行洗禮儀式
有個女，真係好啊
卡羅拉你屋企有四個細路
唔止拉爾法同魯茲，大個兩個都係仔
咪係囖，不知幾悶啊
嘩，連頭髮都紮得好靚喎
成個公主噉啊，多利
係梅欣佢幫我紮㗎
梅欣紮𠸏？
除咗整奇怪嘅嘢食，原來仲有其他嘢靚
嘩，好靚啊
你哋睇下，我未見過呢種髮色㗎
係喎，睇落好靚啊
唔知係點整出嚟㗎喇
嘩，犀利啊
原來我整嘅髮色真係噉特別嘎咩？
唔制啊
係咁重要嘅日子，我真係唔想開咩會啊
但係本身可以入去神殿嘅
都只係小朋友吒嘛
犀利儀式期間
喺神殿廣場等個女出嚟係爸爸嘅責任
不過我認為出去做嘢賺錢返嚟
都係爸爸嘅責任嚟喎
呢陣我都知
好，我哋去大嘅度喇
做咩啊？
要笑啊，只要你笑
就係全世界最可樂嘅女仔啊
你真係吖
我哋出發
好啊
出發喇
爸爸
你要行㗎喇
到嚟
你咗係噉開會就遲到㗎喇
班長，你咁慢啊
喺爸爸開會嘅期間，我就喺度練習寫字
歐陀
歐陀先生佢而家去咗開會啊
梅飲梅妹？
佢開緊會呀？
噉點算好呢？
風神，不如我帶佢幫你睇吖
你識睇呀？
如果係人物查詢單或者貴族介紹信
歐陀先生之前有教我睇㗎
係貴族介紹信啊，麻煩你喇
佢竟由布朗男爵介紹
打算去拜訪加拉茲男爵，應該需要市長嘅印章
喎
不過，市長都一樣開緊會
請佢喺下級貴族用嘅等候室等下先啦
既然係有貴族介紹信嘅商人
只要好好向佢解釋原因嘅話
佢應該唔會為難你㗎
梅飲，返去啦
喺畀歐陀捉住之前走啊
等緊喇，爸爸
我又要同歐陀先生講啊
梅飲梅妹？
歐陀先生
有個拎住貴族介紹信嘅商人嚟咗啊
我叫咗人請佢喺下級貴族用
嘅等候室等，請你拜訪
做得好啊
不愧係我嘅助手
係我個女啊
爸爸
原來係噉
仲有啊
神殿裏面真係好歡樂而且仲好靚𠻹啊
乜係呀？
真係太好喇
多利
呢樣係我畀你嘅禮物啊
係咩嚟㗎？
好可愛啊
而且仲好好味啊
呢個形狀睇落好特別啊
梅欣你煮嘢食果然真係有一手啊
多謝你噉有心啊，梅欣
又煮湯畀我
又整髮飾畀我，我今日好開心啊
多利
呢啲畀你㗎
係工具同工作服啊
你要SET住嚟用啊
爸爸，媽媽，多謝你哋
做建宅裁縫要加油啊，多利
做咗裁縫學徒之後
係咪每日都要做嘢㗎？
起初一星期有三四日就夠㗎喇
剩低嘅日子，我會照舊同大家去森林㗎
太好喇
你夏年都要接受洗禮儀式㗎
你已經決定好要做咩工作嘅學徒嗱？
我想做書店嘅老闆喇
你係書店？
即係，要唔係賣書嘅人
我諗應該都算係做商人喇
雖然唔係好明
都同你有嘢想做就得㗎喇
話時話，呢樣要畀你㗎
咩嚟㗎？
多你少咗喺度
以後就輪到梅欣你幫手做屋企嘅家務喇
去森林執柴或者採集嘅時候會用到嘅
係短刀？
有隻佢應該可以整到木材切到好似細
又長嘅紙條噉，跟住用刀將表面塗
得平滑一啲，就喺上面寫一字，大功告成
只要整多啲，就整到書嘅代替品喇
我對中國文明多謝你啊
短刀好重
努力都好犀利啊
我都要由自己做到嘅嘢開始做起
第一次整係咁上下啦
係到噉，應該洗到字喇
你今次又整緊咩嚟代替黏土板啊？
老子，你又知呢啲係用嚟代替黏土板𠸏？
噉係因為，梅姨你睇落好開心吖嘛
你好似想用塊面塗落塊木度噉𠻹啊
以前你都試過好陶醉噉望住啲黏土板
我自己都唔知點好遠啊
點唧？
你整緊乜嘢啊？
木桿…
木桿？
要喺呢啲嘢上面寫字呀？
有好多類似噉嘅嘢啊
我知喇
等我幫你啦
真𠸏？
係啊
不過條件係…
可唔可以安排我同歐托先生見面啊？
你想見佢呀？
因為我好想聽下旅行商人嘅事啊
我明天去城門嗰陣幫你問下
不過因為歐托先生好忙未必有時間見你㗎，我明白㗎
多謝你啊
梅欣
噉
先做到旅行商人㗎，梅欣妹妹
咩你想做旅行商人啊？
唔通最失係我
班長唔會放過我㗎
唔係啊
唔係我想做啊
係我朋友
好彩啫
係噉你幫我同佢講，叫佢放棄罷啦
我…真係噉…咩真係噉啊？
因為我聽佢嘅語氣
令我覺得呢個好似係會畀人反對嘅職業嚟啊
應該係會畀父母由朝鬧到晚噉喇
而且佢哋成日都要周圍去
冇得返屋企城鎮嘅細路仔應該唔係想做
就可以做到喇
既然你都咁清楚喇，不如你同佢講返啦
我都一樣係住咗城鎮㗎
我覺得比起我由你講個現實情況畀佢知
會説服到佢啊
唔…
歐鐸先生你而家同商界都有聯繫𠺢嘛
如果係做商人
應該都有機會可以為咗採購而出城㗎喎
你仲特登幫佢介紹𠻹
佢係咪你鍾意嘅人嚟啊？
因為劉芝成日都好照顧我
我想趁呢個機會報答佢啊
原來係噉…
可以約下個休息日喇
多謝你啊，歐鐸先生
係喎，要用咩寫喺木架上面呢？
又唔可以用錫筆寫？
歐鐸先生，薪金可唔可以唔要錫筆
而係換做呢啲墨水呀？
要冇償工作三年，冇得預知
噉㗎…
呢個先生話係一個休息日可以見你啊
真係嘎？
多謝你啊，梅欣
希望呢次見面對老子嚟講有幫助啦
跟住就要擺佢哋喺度涼乾，之後去…
墨水…
做成竹八爪魚或者墨魚喇
係灰？
用灰可能都得喎
唔得啊，啲灰可以用嚟整返茄
可以融化積雪，有好多唔同嘅用途㗎
係啊，噉梅灰呢？
你想幫手打手？
麻煩你喇，梅欣
就係噉喇，我好落力打上先攞到㗎
雖然之後又即刻病咗…
你之後又試病咗？
冇事吖嘛，梅欣
已經冇事喇
而家要令呢啲梅灰可以用嚟寫字先
試下揾水溶咗佢喇
睇嚟水同灰溝唔埋喎
不如你試下用嚟寫字啦
好啦
化開晒喎
失敗咗
跟住點好啊？
我記得整墨水理論上
應該係要用油先得㗎
好難攞到油㗎喎
媽媽一定唔會畀我啦
一係就整啲唔係液體嘅書寫工具
例如好似蠟筆或者鉛筆之類
試下用黏土溝埋喇
嚟啦
呢啲唔知要等佢乾到乜嘢程度喇
唔知喎
不如燒下佢哋啦
你都係唔好做埋啲多餘嘢啦
一陣又爆炸喇
不過而家總算整到木槿喇
向住做書呢個目標又前進咗一步喇
你哋都係擺喺窗戶樓梗…
做咩啊，梅欣？
媽媽，你見唔見…
木槿？
嗰啲表面全部批過嘅木片喇
梅欣你執返嚟嗰啲柴呀？
我已經全部用晒喇
你用晒？
點解啊？
嗰啲係終於幫到手做家務嘅梅欣
好努力執返嚟嘅柴嚟𠺢嘛
嗰啲係我為咗將媽媽你暗我瞓覺嗰陣
講嘅故事記低，而收集返嚟㗎
1005650
你係想我講菇仔暗你睡嘅
我隨時都可以再講㗎
1009790
我…唔係呢個…意思…
1014610
梅欣？
1033875
感覺好似被熱力逐漸吞噬
自己好似慢慢消失緊…
1041640
梅欣？
1045040
露珍…
1046420
梅欣，你點樣？
1048040
我聽講你突然間暈低咗…
1051440
要你擔心我，對唔住啊…
1054620
我叫阿姨過嚟啊
1062360
我又失敗咗…
1065600
啲木巾比媽媽攞晒去燒啊…
1072200
因為…睇落真係好似普通嘅木片吖嘛…
1075760
我永遠都…
1077640
做唔到…
1079040
屬於我嘅書…你都係我嘅命運…
1088300
唔好噉傷心㗎…
1091410
露珍…只要你下一次
又唔會拎去燒嘅材料咪得囖…
1097540
你真係温柔喎…
1100900
噉都係為咗想你幫手介紹
歐托先生畀我識咋…
1104261
所以梅欣你一定要健健康康先得啊…
1107540
聽到未啊？
1109540
知喇…
1110780
多謝你啊，露珍…
1114100
但係…連露珍幫我採返嚟嘅竹㗎…
1119620
係咩聲啊？
1124020
媽媽，做乜嘢啊？
1126500
露珍幫我執返嚟嘅柴…
我以為係白蘭子樹，但係原來唔係…
1132460
你又燒咗？
1134260
不過梅欣你唔使咁擔心嘅，繼續瞓覺喇…
1148770
自己整嘅嘢畀人燒咗嘅憤怒…
1152820
完全冇人明白呢種心情真係唔甘心…
1154165
現實係無論挑戰幾多次，都係做唔到雪…
1159810
我受夠喇…
1162460
既然你幾努力都冇用嘅話…
1165800
不如我…就噉消失好過啦…
1173340
梅欣…
1176420
等我幫你做你想做嘅事…
1180380
噉都係為咗想你幫手介紹
歐托先生畀我識咗…
1182681
所以梅欣你一定要健健康康先得啊…
1185940
聽到未啊？
1186990
係喎…我一定要遵守呢個承諾…
1190560
我要好返介紹歐托先生畀佢先…
1194340
我…退咗燒喇…
1198600
我嘅體温好似都低咗…
1202740
今次發燒好唔正常…
1205260
熱力係由體內發出嚟…
1207220
一時擴散得好快…一時又縮返勢…
1211040
呢個身體…究竟患咗乜嘢病啊？
1215640
你…好返晒喇…
1218100
但喺我之前聽班長佢話…
你足足發咗五日燒喎…
1222280
係啊…，不過冇事喇…
1224620
但係你…面色唔多好啊…
1230460
其實我一直都有個煩惱嘅…
1233240
我有好想要嘅嘢為咗佢做咗好多嘗試…
1237200
但係無論點整都整唔到出嚟…
1240340
歐托先生你呢個時候會點做啊？
1246640
請整到出嚟嘅人幫手噉咪得囖…
1248680
你只請過佢人幫手咗？
1251720
呢個係個好好嘅提議…
1254250
但係冇錢嘅話，點算啊？
1255920
去印度做到嗰個人…
1258365
令到佢自發噉做嗰件事…
1260110
如果順利嘅話…自己錢都唔使用𠻹啊…
1264550
不愧係錢商人啊…
1266980
我會參考㗎喇…
1269800
係喇…
1271440
之前個會面…咪改咗期𠸏？
1274300
於是…歐托先生同路芝見面
嘅日子終於決定好啦…
1279080
中央廣場時間係三之中…好…
1284200
既然係梅音梅妹專程介紹嘅
一定係好特別嘅男仔…
1288860
好期待會有一個好開心嘅休息日啊…
1292670
咩意思啊…
1294320
咪唔咪只係普通嘅會面嚟吒嘛？
1316950
歌詞表演音樂
1322780
巡邏
1355680
我哋返嚟喇
1361101
1394620
神官長，今次嘅會面會後
係咪有乜嘢特別意義㗎？
1398900
你唔係以為我會好清楚
呢啲平民之間嘅事嘎？
1403500
原來連神官長你都唔知啊
1406620
但係，我同你唔同，我有啲頭緒
1409380
不過，冇十足把握，我係唔會講
1412240
好衰㗎
1412940
如果你有頭緒嘅話，就快啲話我知